ИНГРЕДИЕНТОВ НА 6ПОРЦИЙ:
яичные желтки 2шт.
сахар 140г.
сливочное масло 50г.
молоко 125мл.
мука 180г.
разрыхлитель 4г.
соль 1 щепотка
яблоки 4шт.

ШАГ 1/8: Желтки взбить с сахаром до посветления желтков и растворения сахара (3 ст. л. оставить для посыпки пирога).

ШАГ 2/8: Растопить сливочное масло. Влить половину масла в яичную массу, добавить молоко, щепотку соли, просеянные муку и разрыхлитель. Все перемешать.

ШАГ 3/8: До однородной массы, без комочков. Перелить тесто в форму для выпечки (у меня 22 см в диаметре), застеленную пекарской бумагой.

ШАГ 4/8: Яблоки очистить от кожуры, удалить сердцевинку, разрезать на четвертинки и затем еще на дольки.

ШАГ 5/8: В тесто выложить дольки яблок вертикально, утапливая их немного в тесте. В произвольном порядке, но чем больше яблок у вас пойдет в пирог, тем вкуснее! :)

ШАГ 6/8: Сверху полить оставшимся маслом (25 г).

ШАГ 7/8: Присыпать оставшимся сахаром. Поставить в разогретую до 180°C духовку на 30-35 минут. Следить за готовностью пирога по своей духовке.

ШАГ 8/8: Готовый пирог остудить и подавать! Приятного! 