Тайфу́н (от кит. трад. 颱風, упр. 台风, пиньинь táifēng, яп. 台風 (taifū) — «сильный ветер»[1] или от др.-греч. Τυφῶν — Тифон (мифическое чудовище, олицетворявшее бури и ветры)[2]) — разновидность тропического циклона, которая типична для северо-западной части Тихого океана. В центральной части тайфунов наблюдается наибольшее снижение давления воздуха на поверхности моря, достигающее 650 мм рт.ст. (циклон Тайп, 1979).

Зона активности тайфунов, на которую приходится третья часть общего числа тропических циклонов на Земле, заключена между побережьем Восточной Азии на западе, экватором на юге и линией перемены даты на востоке. Хотя большая часть тайфунов формируется с мая по ноябрь, другие месяцы от них также не свободны. Особенно разрушительным был сезон тайфунов 1991 года[en], когда у побережья Японии буйствовало несколько тайфунов давлением 870—878 мбар.

К берегам российского Дальнего Востока тайфуны относит, как правило, после того, как их основной удар принимают на себя Корея, Япония и острова Рюкю. Наиболее подвержены тайфунам Курильские острова, Сахалин, Камчатский и Приморский края


Дата	Район бедствия	Тайфун	Число погибших
13 ноября 1970 г.	Восточный Пакистан	Бхола	от 300 до 500 тысяч
2-8 августа 1981 г.	Япония, СССР (Сахалин, Курилы, Хабаровский и Приморский кр.), северо-восточный Китай	Филлис	по СССР данные были засекречены[источник не указан 75 дней]
2 сентября 1984 г.	Филиппины	Айк	1363
20 октября — 7 ноября 1995 г.	Филиппины	Анджела (Росин)	936
31 июля — 1 августа 1996 г.	Тайвань	Херб	400
2—3 ноября 1997 г.	Вьетнам, Таиланд	Линда	3 500
17 сентября — 23 октября 1998 г.	Филиппины	Викки, Зеб, Бэбс	>1 000
10 — 15 декабря 1998 г.	центральный Вьетнам, Филиппины	Фэйт	>45
5 — 9 сентября 2005 г.	Япония	Наби	>20
10 — 11 августа 2006 г.	Китай	Саомай	134
14 октября — 13 ноября 2007 г.	Вьетнам	Лекима и др.	155
7 августа — 10 августа 2009 г.	Филиппины, Тайвань, юго-восточное побережье Китая	Моракот	>700
21 сентября — 24 сентября 2013 г.	Китай	Усаги  (англ.)рус.	50
8 ноября 2013 г.	Филиппины, Вьетнам, Китай	Хайян	5680
12 октября 2019 г.	Япония	Хагибис	>79